# 感悟

## 这件事为什么让我做  -->  这件事想教会我什么

## 正确认识自我

猎头：经常聊的都是价值几十万甚至上百万的人，时间长了会忘记自己所处的状态，以为自己也是其中一员
卖奢侈品的销售，公司前台等等

对每个人来说都是，周围接触的人如何，不代表自己就如何

提升自己

## 理解能力很重要，如何快速的理解一个新东西？

## 属于自己的任务，那后续的运行情况也要跟踪一下

## 沟通很重要，有问题就沟通，才能知道别人是怎么想的，及时沟通，针对问题沟通。

而且与领导之间的话还有可能是你解决不了的问题领导一下就解决了，你以为很麻烦的事情其实很简单，你以为重要的部分其实不重要。还有可能领导在更高的层面看到的和实际的细节并不一样，也应该及时反馈，这个维度上相当于领导的眼镜。

不过也不能依赖别人，要把握好度，什么事是自己应该尽力努力费心去研究去完成的，什么困难是应该今早沟通的？我现在其实不能给出定义，但是要注意思考这个问题。

## 每个人能完全控制的是自己，所以最好计划里不要有太多他人的因素

## 对一个复杂的项目或者需求，先搞清楚整体，弄清楚总的架构，不要总是纠结于小的点怎么做，真的真的很有用，很有用

## 怎么迅速的找到需要的材料呢？

## 浪费时间

状态不好，经常出现下一秒不知道要干嘛就开始乱点的情况

经常分心，在听别人说什么
追求完美，每一行的空格都想对齐
技术不扎实，早知要写POST请求，而自己已经忘记了POST请求该有的格式，可直到实际文档的时候才想起来自己忘了这个事，现查，很浪费时间
有一个之前的需求的小问题，门店创建人我给设置成必须填写的了，但是并没有那么重要，所以改动了一下，从更新代码，改代码，本地测试，预发布测试，code review，最少也要二十分钟
影响后面任务的按时完成
下午的时候抓紧时间进行设计评审
crawler代码先写着，但是不要删除之前的，先注释
早睡早起保持良好状态
做什么就专心做什么，不要想其他的，专注的人最帅
午休保持下午状态
准备水杯喝水
对每一个可选项都做到了解需求，不要模糊，然后选择合适的

## 如果有一个地方你觉得不好，凭什么希望别人觉得可以呢？

名字太乱了，url、函数名、表名、字段名都太乱了
代码感受不好，不方便直观看出到底是干什么用的
不方便以后的编程人员添加、修改、扩展
工程一开始就使用成熟的明确的命名规范（变量、函数、类、数据库、表、字段、url、参数，请求方式）并且要求成员遵守，不然不给过code review（甚至是设计文档就卡住）
优秀的工程从名字开始
而且这也不会浪费时间，只要一开始定下了规矩，以后只要遵守就好了
编程人员，show me your code ，这是我们的脸
工程小的时候很可能觉得这没什么，或者太小了没必要规范，规范了都用不到，这时候要回答几个问题
你对自己所从事的这份工作有信念吗？你相信它以后会变大吗？
你忘记上次那个特别乱的工程了吗？忘记在里面写代码的感受了吗？
你是一个容易妥协的人吗？有没有一颗追求美的心？

## 做什么事或做完什么事都要通知相关人

## 方法论真的很重要，不仅是解决问题有方法论，选择方向也有

## 分享真的很有用，别人总结的精华我们直接拿来，舒服，尤其是厉害的人的分享

## 2019

### 2018总结

1. 本来是 17 年的时候跟着于志华于老师学习 C++ 的，但是后来于老师离开了公司，我又巧合之间知道了 Python，然后开始自学，每天下班后不走在办公室学，现在想想那时候是我在上家公司半年来最充实的时刻之一。在过年回家时和勇哥聊了很多，两个很久没沟通的人竟然都想辞职（勇哥已经辞职了）去学习 Python，我开始相信这不是巧合，这是波涛汹涌的海浪。在家问了郝培训的情况，大概用了2天的时间，就决定了辞职，但依然没想好报什么机构，正月初十辞职，只看了黑马一家，就掏钱了，现在想想挺鲁莽的，不过运气不错，选对了。参加培训，虽然依然像高中大学一样没有认真学习，但是每当遇到自己感兴趣的地方，都会认真去研究，最享受那一刻。经过 6 个月培训 + 1 个月找工作。到现在在厨芯干了两个半月，虽然还有 2 万欠款，不过感觉是向前的，是有方向的，我知道自己在干什么，也大致知道以后要学什么，心里很清楚。
   1. 这是很重要的改变和决定，我想，也许它改变了我的一生。
   2. 上一条是毫无疑问的。
2. 和小雪分手了。那是美好的回忆，我会好好记得。
3. 长粉刺了，对身体开始有一点注意了，但是做的还远远不够。
4. 认识了很多新朋友。很厉害的朋友。原来优秀的人这么多，原来可以优秀到这种程度。我很喜欢他们。
5. 对人生有了感受，对以后的样子有了模糊的确定想象。更了解自己，更清楚自己想要什么。对世界的认识又深了一点。我很喜欢这一年。

### 2019目标

#### 技术
#### 健康
#### 内心

