# 14周 4.1-4.7

## 这件事为什么让我做  -->  这件事想教会我什么

## 正确认识自我

猎头：经常聊的都是价值几十万甚至上百万的人，时间长了会忘记自己所处的状态，以为自己也是其中一员
卖奢侈品的销售，公司前台等等

对每个人来说都是，周围接触的人如何，不代表自己就如何

提升自己

-- from 杜哥和楠姐的聊天

## 属于自己的任务，那后续的运行情况也要跟踪一下

这本是指责之内

-- from 跟踪任务运行情况，平川说我负责认

## 沟通很重要，有问题就沟通，才能知道别人是怎么想的，及时沟通，针对问题沟通。

而且与领导之间的话还有可能是你解决不了的问题领导一下就解决了，你以为很麻烦的事情其实很简单，你以为重要的部分其实不重要。还有可能领导在更高的层面看到的和实际的细节并不一样，也应该及时反馈，这个维度上相当于领导的眼镜。

不过也不能依赖别人，要把握好度，什么事是自己应该尽力努力费心去研究去完成的，什么困难是应该今早沟通的？我现在其实不能给出定义，但是要注意思考这个问题。

-- from 朱老师的强大学习能力

## 每个人能完全控制的是自己，所以最好计划里不要有太多他人的因素

## 对一个复杂的项目或者需求，先搞清楚整体，弄清楚总的架构，不要总是纠结于小的点怎么做，真的真的很有用，很有用

-- from 附近门店总是开始想的太多，有好几个复杂的点，先弄好整体注释，一个个完成，竟然没有一个点称得上复杂

## 浪费时间

状态不好，经常出现下一秒不知道要干嘛就开始乱点的情况

经常分心，在听别人说什么

追求完美，每一行的空格都想对齐

技术不扎实，早知要写POST请求，而自己已经忘记了POST请求该有的格式，可直到实际文档的时候才想起来自己忘了这个事，现查，很浪费时间

有一个之前的需求的小问题，门店创建人我给设置成必须填写的了，但是并没有那么重要，所以改动了一下，从更新代码，改代码，本地测试，预发布测试，code review，最少也要二十分钟

影响后面任务的按时完成

下午的时候抓紧时间进行设计评审

crawler代码先写着，但是不要删除之前的，先注释

早睡早起保持良好状态

做什么就专心做什么，不要想其他的，专注的人最帅

午休保持下午状态

准备水杯喝水

对每一个可选项都做到了解需求，不要模糊，然后选择合适的

## 如果有一个地方你觉得不好，凭什么希望别人觉得可以呢？

- 名字太乱了，url、函数名、表名、字段名都太乱了
- 代码感受不好，不方便直观看出到底是干什么用的
- 不方便以后的编程人员添加、修改、扩展
- 工程一开始就使用成熟的明确的命名规范（变量、函数、类、数据库、表、字段、url、参数，请求方式）并且要求成员遵守，不然不给过code review（甚至是设计文档就卡住）
- 优秀的工程从名字开始
- 而且这也不会浪费时间，只要一开始定下了规矩，以后只要遵守就好了
- 编程人员，show me your code ，这是我们的脸
- 工程小的时候很可能觉得这没什么，或者太小了没必要规范，规范了都用不到，这时候要回答几个问题
- 你对自己所从事的这份工作有信念吗？你相信它以后会变大吗？
- 你忘记上次那个特别乱的工程了吗？忘记在里面写代码的感受了吗？
- 你是一个容易妥协的人吗？有没有一颗追求美的心？

## 做什么事或做完什么事都要通知相关人

尊重、责任和义务

## 方法论真的很重要，不仅是解决问题有方法论，选择方向也有

知识就是力量

## 分享真的很有用，别人总结的精华我们直接拿来，舒服，尤其是厉害的人的分享

谁说社会上没有像老师一样教你东西的了？分享就是一个很好的课堂，而且是免费的！

## 台风

台风

山竹台风 2018 年第 22 号超强台风，“山竹”一名由泰国提供，
造成 300 万人受灾，5 人死亡，1 人失踪

西北太平洋和南海热带气旋命名系统，简称台风命名法。

台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称。其实当一个热带气旋达到热带风暴强度后便可称之为台风。

台风国际上统一的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。在种使用命名表命名的规则出台之前，有关国家和地区对同一台风的命名各不相同。为避免名称混乱，97 年 11 月在香港举行的世界气象组织（WMO）会议决定，从 2000 年 1 月 1 日起，对西北太平洋和南海的热带气旋，采用具有亚洲风格的名字统一命名。命名表首先给出英文名，各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。当一个热带气旋名称被使用，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。遭遇损失的成员国家可以向WMO提出上诉，将名称除名。

这张新的命名表共有 140 个名字，分别由 WMO 所属的亚太地区的 14 个国家或地区提供。其中中国大陆、中国香港、中国澳门占 3 个。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国三地经过协商，已确定了一套统一的中文译名。

各地提供名字多为寓意美好之名，以期望台风带来的损害小一点。

## 聪明人大多都善于自保，不善于进取。

可以临危，却不善于治平。
所以，你要有进取的气魄和胆量。
——《大军师司马懿之军师联盟》

## 求生欲？情商？

申尧（男同事）面试了一个实习生（女）。

大家问颜值如何，1到5打几分？

答还是比不上东宇（一女同事），又问那东宇打几分，答比不上真宇（另一男同事）。

## 皮卡丘

1. 滚
2. 去吧，皮卡丘
3. 奔跑吧，兄弟
4. 世界这么大，你怎么不去看看

## 文字展现具体数据

文字展现具体数据的时候，怎么更清晰直观

1. 可以用表格来规范，可以看着更加清晰，哪怕文字已经对齐了，也画上表格线更加清晰，表格线倒不用多粗，很细也能起到这个作用
   1. 应该是和人大脑有关
2. 表格线可以有粗细、颜色之分，不过还没见到很好的使用例子
3. 可以通过文字的大小粗细和颜色来让内容更清晰，比如表头用加粗字体
4. 表格的背景颜色，不仅是表头可以有单独的灰色，其余部分的如果连续排列的数据中是能区分各大块的，那也可以用颜色区分，很直观
5. 即使同一个表格中，也可以有多组重复的列，尤其是屏幕或者纸很宽，或者内容很窄的时候，一组列与另一组列之间可以放一个空白列，空白列也可以有自己的颜色，最好是浅色，空白列如果合并为一个单元格应该效果更好
6. 同类的连续数据可以再有一个更高级的单元格包含他们，也许这个更高级的类别并不是数据说明中必须的，但是可以方便理解，看着也清晰